# 日记-2021.09

[toc]

## 20210901

### 工作新突破

今天下午上班的时候，导师跟我说推荐了我跟着一个P8去参加比稿，问我愿不愿意。那还用说，我当然是很愿意的。

怎么说这件事情呢，大概要从之前的季度面谈开始说起叭。之前季度面谈的时候，问到我的想法，我说我想多见识一些之前没有接触过的东西，涉猎的广一点。后来碰上组里有一个品牌的比稿，刚好我也很感兴趣，就报名了。当时是跟着我的主管做。一番操作下来，虽然我个人感觉自己做的并不好，但是能学到东西就很棒了。

不过虽然我做的不好，主管貌似还是满意的？我看到组里的项目清单，里面又有一个客户的比稿，还是我跟着主管做，开心。

再就是今天导师推荐我去参与的这个比稿了。我跟着的这个是一个P8的大佬，比我的主管还要高一级，我也觉得自己能跟着她学到很多。还有就是除了这个比稿之外，我还可以跟着她做一个洞察报告，客户很牛批，可以说是业内的顶级品牌了。关键是借此机会我还能看到客户内部的一些报告，期待。

另外想起来，实际上之前主管也是想让我跟着这个P8参加一个比稿的，但是当时手上的事情比较多，给推掉了0.0。现在想来也是错过了一次很好的机会叭。

现在先汇总一下，这段时间里面我算是会参加共计4个比稿，横跨4个品类。感觉上级很好地满足了我的需求，真心地觉得开心。

## 20210902

### 工作的通用能力

什么是通用能力呢？搁我说我也能说清楚，表达能力，项目管理能力，协作能力等等。但是一直以来我都仅仅是知道，从来没有刻意练习过。今天参加的一个会议，里面几个发言人多鲜明对比让我明白了这些能力的重要性，以及能力之间的差距表现在工作中，观感上的差别有多么大。

这是一次比稿开始之前的沟通会议，算是参与比稿的各方聚在一起，由此前跟客户对接的同事告诉大家必要的信息。主持会议的是一个P6的AC。开会第一件事当然是把整件事的基本状况给大家讲清楚，但是这位小姐姐在讲到需要我们（数据部门）做的东西多时候（注意，此时她还没有将基本情况讲完），就开始对这部分进行详细叙述了。

这样做不合适的点在于，无论是我们还没有对整个项目的整体思路有初步了解，直接给我们讲需要做的事情很容易造成误解；另外其他部门（运营等）也还没有整体地了解，听到一半，结果掺进去了给其他部门的信息，这显然不是她要听的；可是如果她不听，万一这个小姐姐又掺进去一些运营等部门需要注意的事项，岂不是就会遗漏掉。

另外，这个小姐姐讲话不遵循金字塔结构，一些话讲来讲去，逻辑着实有点混乱。我也算是理解了别人听我讲话时的感受。

于是这位小姐姐的顶头上司，一位P8就接过话茬，很快地就讲整件事情的基本情况讲清楚了。无论是我们数据部门还是其他的策略部门、运营部门，都对顾客的基本情况、诉求有所了解。然后她开始明确各个部门的工作内容。跟带我的那位P8小姐姐对接的时候，两个人之间沟通交流的方式也让我学到了很多。虽然我之前开会的时候也见过我的导师和别人对接，但是听下来就是能够感觉到这两位P8效率更高。要说具体表现的话，大概就是两位P8可以花更少的语言将整件事情说清楚。

所以这些通用能力其实非常重要，是我必须要掌握的。

## 20210903

### 《义海豪情》

最近跟着木鱼大大看《义海豪情》，我又和往常一样，看到动人处，自己找资源来看，也一口气看完了。

首先感慨一点，这部剧的编剧真的很懂，非常能调动观众。我在观看这部剧的时候，情绪完全被调动起来了。比如说排骨，看到他软弱无能的样子，我感到非常愤怒；看到他被人陷害，我又觉得非常同情；看到他为醒哥奋不顾身，我感动于他们之间的义。其他配角比如佩妮，阳阳和妹妹都很令我印象深刻，更不要说非凡哥了。

接着是剧情很丰满，称得上是虎头猪肚凤尾。实际上可以和上一点联系起来，正是这些充实的故事情节才塑造起了这么生动的群像。但难得的是，你不会觉得这些人物是一个一个单独塑造起来的，人物之间是互相影响，共同成长的。这就要感谢丰满的剧情了。同时剧情也受益这些人物。如果人物塑造得单薄，你会觉得很多行为不甚合理甚至别扭。这部剧的剧情如此顺畅，人物如此饱满，真心佩服编剧。

最后，也是最重要的是，这部剧的价值观很正。义海豪情，说的就是一个义字。这个义中包含了太多，有为朋友兄弟牺牲奉献的义；有为牺牲切身利益，为民除害的义；有为家国民族，誓死不低头的义。再就是里面人物的智慧了，义字不是一股热气直上脑门的冲动，而是为了心中大义可以妥协，隐忍直至时机成熟的一刻。我们做人做事，第一讲究的就是义，即正义性；其次是智，即如何将事情实现。想起任正非说的话，做对的事，把事情做对。似乎可以很好的概括。

## 20210904

### 《无限恐怖》

以前上初中的时候看过一个无限无限系列的衍生作，本身写得很烂，没看几章就关了。但是里面的设定很新颖，在一部一部电影里面打怪升级。当时主流是异世界玄幻类小说的天下，我看的也大多是《斗破苍穹》《斗罗大陆》这一类的小说，而且关键在于几乎全是这一类的小说，难免让人审美疲劳。相比之下，无限的设定简直是一股清流，无意中就在我脑海里留下了印象，直到现在在b站上看到了《无限恐怖》的解说。

其实很容易想明白，我之前看的那个小说应该是模仿者写的作品。只不过水平有限，写得一般罢了。但是在大环境都是异世界修仙的情况下，还能有人去续写无限系列，是不是说明它的开山之作的优秀呢？另外给我留下深刻印象的设定，并不是衍生作的首创，而是开山之作的首创，这份优秀应该算在开山之作头上。想到这里，我决定看看《无限恐怖》的解说。

怎么说呢，忽略掉作者为了开头而不得不整的一些设定显得有点不合理；在故事的主要内容部分，称得上是非常优秀了。注意这部作品的诞生时间是2007年，彼时别说网文了，纸质书流行的还是郭敬明呢。而这部小说做到了什么呢？刻画出了很多个有血有肉的配角，不比主角逊色。注意不仅仅是主角的阵营哦，这些令人记忆深刻的角色很多都是主角敌对阵营的。另外做到了世界观的合理，没有种种战斗力崩坏，没有设定不合理，甚至没有伏笔不呼应。比如没有一上来就存在的顶级大BOSS，甚至可以说自始至终就一直是那么一拨人在打来打去，只是涉及到的内容越来越多，揭露的设定越来越多，角色们之间的打斗被赋予的意义也越来越多。这是很难得的，总之比我看过的《斗破苍穹》《斗罗大陆》要好。

这时候我很感慨，自己是不是错过了很多优秀的内容？我上初中的时候也没什么鉴别能力，看的书也是郭敬明和很多网文，彼时新华书店里摆的也是盗墓笔记。并没有贬低任何作品的意思，只是我单纯觉得，要是我看的第一部网文是《无限恐怖》，我就不会再看《斗破》《斗罗》这些作品了；要是我早点看到《鬼吹灯》，在盗墓笔记IP火爆的时候也不会耗费我多少注意力。

总而言之，希望各种形式的优秀作品越来越多，占比越来越高叭。

## 20210905

### 猪肉

今天信息滞后的我终于看到国家屯猪肉的消息了。

说起来自打我上了大学以后，就很少吃猪肉了。原因有很多，在学校时，明显是鸡肉便宜，所以食堂里主打的都是鸡肉，我和同学出去浪也是吃牛羊海鲜，跟猪肉不常见面；在家时，由于姥爷在我刚上大学时不幸罹患胃癌逝世，我妈便很注重家里的饮食，大部分都是蔬菜，再就是鱼肉，平时连盐都不想多放，猪肉就很少买。

于是我上次知道猪肉相关的消息还是在疫情时期，猪肉30多元一斤的离谱价格刷屏的时候。因此在我看到消息称不少地方猪肉9.9的时候，我是有冲动去菜场买些回来自己做的。但是还是因为懒，或者说不会做，转而放弃了0.0

不过话说回来，猪肉价格这么低，国家也采取了动作，说明这真的是一个问题。之前30+一斤的时候，国家发政策让猪肉供应务必恢复正常水平，于是现在猪肉超供了，价格跌得我都不认识0.0。都说猪肉价格也有周期性，之前确实太高了，这次也太低了，经济学原理未免也太生动了些。

最后还是继续观察叭，看看能不能在股票上靠这种周期获利。

## 20210906

### 炒股-买牧原股份

今天是沉不住气的一天。

想到昨天看的猪肉低价，再加上瞄到牧原股份的股价已经从年初跌到现在，近一周隐隐有崛起之势，我迅速展开了分析。

事关民生，之前猪肉供应不足，猪肉太贵，国家让猪肉养殖企业扩大产量，实际上是有点助推的感觉，毕竟价格高了，企业自然是要加大产量的。再加上国家号召，加的产量自然更多，这样一来才有了现在的局面。如今猪肉价格太贱，马上超过什么粮比，企业要是能挺过，肯定是要减少产量的。关键在于能不能挺过去。猪肉毕竟是实业，受疫情影响还是大的，现金流肯定吃紧；后面国家号召加产量，可能在贷款等政策方面给予了支持，这样一来，可以推测生产方必定是加了杠杆的。现在猪肉价格低，生产方无论卖不卖都是赔钱，现金流乘压；货币政策收紧，先前的贷款要还，新的贷款又下不来，现金流直接断裂，崩盘。所以国家不但开始囤猪肉，也开始呼吁大家买猪肉了。

这样一来，是不是很有那种乱乱的感觉？混乱是阶梯，到了整个行业都混乱的时候，那些头部的公司往往会进行一波类似土地兼并的过程。说明什么呢？相对于中小微，巨头的情况肯定是要好过很多的。也就是说经历过这一轮，牧原股份在行业里的地位肯定更高，优势更大。

先前是在行业内分析，接下来分析一波整个行业。全面脱贫，共同富裕，富的是谁？肯定是现在没那么富，甚至称得上穷的人们。他们富起来了，猪肉市场肯定会扩大。也就是说整个行业发展前景还是不小的。

于是我就买了牧原股份，然后一买就跌，郁闷。

## 20210907

### 炒股-加仓美的

今天又是沉不住气的一天。

我一直觉得美的是个好公司，前一段手里有了闲钱，购买的第一支股票就是美的。但是由于前期资金不多，所以只买了1手。后来我手里资金多了起来之后，陆续购买了其他的股票，结果我最看好的美的反而是我仓位最低的股票。郁闷的是，这一阵子美的走势不错，看着美的越走越高，我按捺不住内心的冲动，又加仓了3手，结果刚一成交，美的就开始跌了，我完美地买在了高点。

这其实可以好好复盘一下。问题出在哪里呢？

首先，究其根本，我没有仓位的概念。比如这一阵子一直是手里有多少钱就买多少股票，根本没有考虑过自己想要建立什么样的持仓结构。于是乎就出现了我最看好的公司是我仓位最轻的现象。

其次，是出现了追涨杀跌的情绪。实际上我不单单直接在高价买入了美的，一度想为了继续加仓而卖掉重仓的中国核电。不过最终又冷静下来，坚定了自己价值投资的决心，干脆不卖了。

不过最后，还是要从另一方面表扬一下自己。虽然买了之后美的就跌了，但是我心里却不慌了。将自己中意的股票重仓，即使后面再跌，也算知行合一了。

继续学习叭。

## 20210908

### 炒股-昨天好险

早上开盘，不一会中国核电就涨停了。我却觉得非常惊悚：要知道我昨天差点就把它卖了，要是卖了的话，就真的算是买在高点，卖在低点了。

整这一出之后，我感觉我这一天都有一些心神不宁的，没办法集中在手头上正在做的事情。这里来复盘一下。

首先我并不是一个技术党，我信奉的投资理念就是价值投资，觉得是好公司，价格合适，干就完事了。结果正是困于这种价值投资的理念，在我有多支中意的股票的时候，就会开始横向对比自己的持仓股：这支怎么还在跌？另外一支都涨了多少了！等等类似的情绪，于是乎就会想要调仓。这样一来，其实是违背了自己最开始的想法的。

在意识到自己会受到股价波动影响之后，我就想通过理解股市里面操作的方式来使自己坚定下来。我此前是根本不去了解专业股市交易的，一来知道这专业性太强，我一没能力二没时间，搞不来这个，二来是对这种偏技术的操作印象很不好，不少惨剧都跟这有关。所以也能看出，我其实是犯了一个错误的，自己对并不了解的事情做判断。

所以我想我需要去了解一下专业的金融知识。

## 20210909

### 通达信应用

今天按照陶博士的教程，下载了通达信的应用，为此还专门花钱买了个pd的虚拟机，不过毕竟是用来赚钱的，丝毫不心疼哈哈哈。

下载了之后，按照陶博士的教程，往里面敲了敲代码。此前不知道，现在发现原来代码无处不在。不过想来也是，股票交易充满了各种各样的数字，怎么可能没有用代码处理这些数字的工具呢？

不过严格来说，我不算一个技术交易的信奉者。什么分析K线来判断各种各样的信息，我是一概不信的。此前我看的各种各样机器学习预测股票走势的文章，得到的结论都是与真实走势大相径庭。可能与这些经历有关，我不信所谓的技术。但是陶博士的很多理念是相当正确的，比如哪些股票港资流入增大等等，我个人觉得还是值得好好学习的。

这里就又要说回数据的问题了。我自己并没有试过很多股票交易软件，不过也能发现有些软件提供的信息比较全，有的则比较少，而信息当然是越多越好，比如通达信，能触及的数据就比较多。再就是对数据真实性的怀疑，因为什么主力、超大单、大单通常都是通过规则来贴的标签，与我们真正想要拿到的信息还是有一定差距的；比如每日主力净流入流出，不同的软件给出的数据也不一样，所以很多时候这些数据就变成图一乐的东西了。

哎哟写得好乱。

## 20210910

### 一些股票交易的原则

今天复盘一下我从股市大V分享的股票交易经验里面总结出来的几条交易原则。这里的原则是对我自己而言的，说成原则主要是我目前还特别菜，或许高手灵活调整，不遵守这些原则可以赚得更多，但是对我而言还是乖乖遵守叭。

我看的炒股大V主要是招财大牛猫和陶博士，招财大牛猫比较杂，偏价值投资，从分享的信息来看，他提倡较低的交易频次；陶博士同样偏价值投资，但是相较而言技术的成分会高一点，下面分别总结一哈。

从招财大牛猫这里，我学到了不要被短期波动所左右，尤其不要补仓。手里的股票跌了很多，大多数人肯定是不服气的，想要挽回损失。如何挽回损失呢？补仓。对与纯理性人来说，当然可以补仓，但是大多数人都会因为自己的钱在里面而变得不太理性，最终的结果往往是雪上加霜。

从陶博士里，我学到了坚持正确的买点和及时止损。与上面从大牛猫处总结的经验相对应，正确的买点就是一步到位，觉得可以了就买，此后无所谓补仓、加仓这一说了；及时止损也是对应补仓这一说的，自己也确认赔了，那就认，卖了就完事了。但是之所以不说止盈是因为，想要挣大钱，还是要贪心一点的哈哈哈，只要不加仓，你就不会赔。

还有很多看板块、政策之类的就不总结成原则了，我还很菜，需要持续进步哈哈哈。

## 20210911

### 校招星计划

今天进腾讯的心情前所未有的强烈，或许是被腾讯整的千亿共同富裕感动到了（其实也没那么感动哈哈哈），于是就去私戳了下之前加的培训产品经理的一个微信号，想问问他们这里进腾讯的情况怎么样。

不过一上来有一点压面的感觉，直接问我问什么要花时间给我讲解情况。我意识到这是考验，否则哪有这么做生意的。所以我就回我能成为他的客户哈哈哈。随后竟然又要介绍教育背景，211硕士起步0.0。怎么说呢，我看他po出的朋友圈，也了解到有不少双非本科的人参加，这个标准肯定是可以放开的。一番交流下来，我得知进腾讯的大部分是通过暑期实习后直接留用的途径，跟我在网上了解到的并不十分相同0.0

之后我又问了下进腾讯通常是什么背景，得知最低是211硕士，跟他开始列的标准一样。。。怎么说呢，最开始听说腾讯是最不看重学历的公司之一，但是可能出于产品经理的岗位特性，自然筛选之后发现剩下的都只是硕士了。

继续按照之前的道路走叭。

## 20210912

### 和老师讨论未来的计划 

今天和老师讨论了一波跳槽腾讯的计划。因为我之前的想法是通过考研，在读研阶段参与产品实习，然后通过研究生最后一年的实习+校招进入腾讯。

但是老师指出来我这样做太理想化了，而且要考研的话得尽快考，与我现在中心在工作上的实际情况不符。进一步，导师对考研究生的必要性表示怀疑。他说以他的经验，在我想进入的这种非国企公司中，除非到管理层的晋升环节，否则对学历并不十分看重。而且等到需要考虑晋升管理层的阶段，往往可以通过在职研究生的方式将学历抬上去。说起来老师还做过一段卖学历的生意，即通过完全合法的途径，可以让小学文化的有钱老板最高获得博士学位。

然而其实从我的角度讲，功利化的视角虽然是通过研究生学位进入好的公司，但是我更看重的是研究生对我整个职业生涯乃至全部人生的价值和意义。所以我还是想考研究生。但是同样出于这一理念，在另一方面，我认为现在正在做的工作对我而言也意义重大，反而导致了我不能将精力集中在考研上。

只能说沿着自己认为对的方向走叭。

## 20210913

### 割肉猪肉股

今天纠结了一下，还是把猪肉股卖掉了。虽然我知道它将来肯定能涨上去，但是鉴于我有更想投资的股票，于是还是将它出掉了。

从这次投资经验，我开始明白之前陶博士所说的坚持正确的买点是什么意思。从前我都是有钱了就去想买什么，忽略了最佳的买入时机。猪肉股好吗？当然好，现在猪肉价格处在历史低位，再加上国内消费不算景气的背景，可以说在将来猪肉价格恢复正常水平，全面富裕刺激消费之后，股价一定要比现在高。只是我忽略了自己还有可能想去买其他的股票，手上一有钱就匆忙进场。

再就是仓位管理了，我几乎所有时间都是处于满仓状态，怎么说呢，先不说对不对，起码我遇到过好多次想买的时候没钱。这次也是，卖牧原的原因是想买别的股票。我慢慢了解到，仓位管理还是很重要的，里面大有学问。

接着学习和了解叭，快速成长。

## 20210914

### 跌得很爽的一天

今天跌得有点爽，直接把前几天的盈利全跌回去了，我的心态也开始有点不稳定。大概就是盈利与否会非常影响我的判断，盈利的时候往往容易采取比较激进的投资策略，但是亏损的时候则会有点保守。

可实际上，无论此前的涨跌，投资都应该基于此时此刻的数据和分析做决定，也就是说不要被过去的盈利亏损左右了情绪。

可能这就是股市锻炼人的地方叭。

今天没有操作，还是按照之前仓位的理念，如果我有闲置的仓位，在这种急跌的情况就可以考虑加仓，恢复之后卖掉，做一波小T。然而我现在并没有，没有办法操作。

## 20210915

### 做了一波T 

今天尝试做了一波T，赚了点小钱。实际上大盘还是跌的，但是由于做T，手上持有的股的数量也变多了，所以整体上看，心情是非常开心的。

不过做T是对的吗？从结果上看，做T可能成功，也可能做飞。关键我们并不总是能做成功而不做飞。我想做T是觉得自己摸到了一些规律，知道今天肯定还会再跌。但是实际上，按照所谓的规律去预测股市完全是不靠谱的。而且很有可能出现做T小赚1%，一飞亏损10%这种情况的出现，赔一次可能需要成功10次才能挽回损失，然而谁又能保证做T的成功率高于90%呢？

所以关于做T，没有对或错的直接定义，只是一种简单的操作而已。有可能赔，有可能赚，说到底还是买卖股票。所以相信自己的判断，之后及时复盘，慢慢发展出自己的交易逻辑即可。

## 20210916

### 购买iPad mini

今天iPad mini终于开售了，老实说，我从3月份就开始等，一直等到了现在才终于等到它发布。

首先先来整理一下我的需求。此前我用的是12.9寸的iPad pro，主要用来记笔记等等，没有用它玩游戏，看剧的需求。所以买后爱奇艺的定律在我身上并不成立0.0。但是它的缺点是用apple pencil时掉电太快，同时屏幕过大，机身也过重。同时背着它和笔记本，重量超过2kg，可以说非常重了。如此一来，能支持2代apple pencil的全面屏iPad mini直接成了我的最优选择。

接下来康康iPad mini的表现。首先是重量和尺寸，它的重量比上一代iPad mini还要轻，超出我的预期；同时它的长宽比例也更大，比之前iPad pro的4：3要适合记笔记，于我而言，完美。再来看看屏幕素质，毕竟平板是用来看的，和上代一样的全贴合视网膜屏幕，同时相比于iPad pro刷新率降低，意味着更小的功耗、（使用apple pencil更长的续航）。最后再看看它的性能，其实我记个笔记而已，对性能没有什么需求，用着不卡就行。所以能上最新的A15，nice。

所以愉快下单了哈哈哈。

## 20210917

### 做T做飞了

今天如同前两天一样，试图高卖低买做一波T，在我卖出之后，股票一路猛涨，冲着涨停就去了。我一康这有点超出我的预期了，于是又在10分钟之内买回。一卖一买，损失达到大约5k，可以说很伤了。

怎么说呢，跟我前两天的日记一样，这几乎是做T肯定会遇到的结果叭。。。但是即使我知道这一点，也觉得很难受，不能做到心情毫无波动。

那接下来还要做T吗？怎么说呢，目前来看，我的资金量还比较少，而且工资收入也很少。所以一方面我需要提升自己，追求工资增长；另一方面也需要做做T，来加快自己本金增长的速度。而且将来如果也要做T的话，现在积累的经验也能够用上，所以说我还是会继续做T。

目前的话，我有点难以抑制自己去计算损失的情绪。也就是说我很容易被当下的收益与损失影响导致操作变形。这也算是我下一个进步的点叭。

最后再加上昨天仓位的概念。很多时候仓位是对应着选股的，也就是分布持仓，把鸡蛋放在多个篮子里。但是因为我现在的资金量还很少，所以对持仓需要进一步考虑。

## 20210918

### 又懈怠了

最近又开始懈怠了，每天回到家里面就想瘫着看电影看剧，一点也不想学习。大概这就是间歇性努力叭哈哈哈。

但是这样做肯定是不对的，老师也在催促我抓紧时间交作业。但是怎么说呢，就是不相信写。难道是逆反心理？或者是别的人么东西，唉，难顶。

通常这个时候，我都会选择去做运动。跑跑步，出出汗，大脑就会分泌多巴胺，让心情变得舒畅起来。可是这一段时间，我已经懒到连运动都不愿意了0.0。

所以今天算是总结吗，还是别的什么东西。就当是发泄一下自己的负面情绪叭，发泄完了继续努力。

### 猪肉股

昨天看到新希望和牧原股份涨得都不错，似乎是第二波猪肉收储导致的上涨。之前和一个同事说起来她的上一份工作，是在新希望当战略分析师，于是去问了下。

她给的信息是，业内人士觉得这一波周期要到明年或者后年才能再起来。也就是说虽然最近涨了一丢丢，但是实际上距离真正的春天还要至少一年。再就是相比我买的牧原，他们觉得新希望更好。我不明白为什么，因为从市值上看，牧原是毋庸置疑的龙头。我问她原因，她也说不清楚，只说是新希望的业内人士说的。那些人在行业里面浸润多年，比较懂行叭。

怎么说呢，我还是觉得现在的猪肉股价格太低了，要是有闲钱，完全可以买些。

## 20210919

### 再看雍正王朝

最近看到电影最TOP又在做《雍正王朝》的视频，于是点进去瞅瞅，康康发条张会不会说些什么不一样的。

《雍正王朝》和《大明王朝1566》都是出自刘和平之手，说起来我还看过他的《北平无战事》，大到家国，小到人情世故，都能看出些东西。看的时候我甚至连大学都没上，尚未踏入社会的小菜鸡如今回过头来再看一遍，确实会有很多新的感触。

再结合一波发条张的讲解，确实会更清晰。但是现在发条张才只出到第一期，似乎是前6集的内容。b站适时的给我推送了1900的全集，于是我便接着看下去了。两者一结合对比，虽然目前只有前6集可供比较，却也能发现一些不同（两位up主都十分优秀，看法相同的地方还是很多的）。

实际上也不能说不同，只是差异叭。有的地方发条张讲到了而1900没讲，有的地方则反过来，大致是这样的情况。

## 20210920

### 知识付费与知识焦虑

今天无意中发现了一位宝藏up主，叫老蒋巨靠谱。看了他一个关于知识焦虑的视频，很多观点启发了我，这里来总结一下。

首先是关于现在流行的知识付费的讨论。很多人觉得得到这类知识付费的产品正在宣传一种知识焦虑，结合当下的内卷等等现象，这种论调似乎有一定道理。但是实际上，这种知识焦虑某种程度上是和过去人们的经验有关的。

将时间倒退回20年以前，那时候人们耳熟能详的励志故事往往是厚黑学那一套，所以地摊上的热销书往往是厚黑学，人性的弱点之类的；到了现在，人们听的故事变成了搭上互联网快车的程序员等等故事，于是人们自然而然地开始看所谓的知识。

所以说焦虑不焦虑的，实际上跟有没有这些产品在宣传没有关系，只是大家都在渴望上升，而目前的认知里面，知识是可以让他们上升的一种工具罢了。

所以接下来的问题变成了，我们正在学的，正在看的是否真的是知识呢？之前看《高效能人士的七条原则》时，作者也有类似的观察。大致就是，二战前，人们宣扬的正确价值观时正直，勤劳和善良等等个人品质；但是二战之后，人们开始宣扬个人魅力等等更“表面”的特质，相信这些能使她们获得成功。作者认为这样做是颠倒根本，他否定二战后的价值观，肯定二战前的价值观。放到最近的示例上看，马云从备受推崇到被万人捶，某种程度上证明的上述的观点。

那么我们正在学的东西是知识吗？有价值吗？我觉得不如将问题快进到学不学上面，也就是默认它是知识，但是我们要考虑的是要不要投入精力去学习它们。所以要从它是否真的能实现我们最初学习这些内容的目的。如果你最初学这些就是图一乐，那么你快乐了就OK。如果你是为了升职加薪，那么能升职加薪就接着学，不能的话就不学。

## 20210921

### 再变布局



## 20210922

### 接连做出错误决定

前两天看到美股和港股暴跌，有点担心今天的A股。但是昨晚睡前看了一下，发现港股稳住了，美股甚至高开，就觉得今天的A股问题不大，至少我的持仓股问题不大。

果然，今天早上一看，直接就有5%的涨幅，于是我如往常一样准备做个T，没想到直接卖飞了。大概就是在从5%涨幅回落到3%的时候我卖出了，刚一卖瞬间冲高，直接9%，给我整乱了，随后我又慌不择时的在9.5%进场，然后它又开始回落。。。给我整破防了好一会。。。

怎么说呢，做T有问题吗？没有。问题出现在哪里呢？我一系列操作全部违反了我之前给自己定的规矩。以往做T卖出的时候，通常会在10:30-11:00之间这半个小时之内；买回的时候通常是在下午1:30-3:00之间这一个半小时。然而我今天一早就全卖出了，接着又马上买入了，10分钟之内就是6个点的差别。

不过还好我本金不多，一来一回损失不到5k。算是被上了一课。

另外也总结一下自己的心态。此前钱少的时候，我一直觉得自己是一个长线投资者，原因很简单嘛，我这个资金量，做短线能挣多少钱？但是当资金量来到6位数这个级别之后，做T的收益就很可观了，所以我就开始忍不住地想要做T。

脑子到现在还是乱的，明天接着写叭。

## 20210923

### 对持股策略的思考

## 20210924

### 对智能家居的思考

## 20210925

### 好用的空气炸锅

## 20210926

### 再次来杭

## 20210927

### 和导师以及同事出去吃饭

## 20210928

### 项目交接